```markdown
Section path: Document

另一個從經濟狀況中獲利的一群是某些資產階級，特別是那些為國家提供行政人員和金融家的個人。但這些個體僅僅是一個數量較小的群體，他們的提升無法逆轉整體削弱貴族階層的趨勢。因此，舊貴族的人數減少，但很大程度上仍然掌握了控制權。這個過程可以用法國索隆尼（布呂瓦縣內）的情況來說明。索隆尼擁有九個封地，這些封地都享有高等司法權利。其中五個封地在沒有中斷的情況下一直由舊貴族掌握。剩下的四個封地中的一個被奧爾良公爵收購是因為債務，另一個則出售給另一大家族的舊貴族，最後兩個則被新貴族——戴塔姆家族（起源於十四世紀末）所獲取。因此，總數上舊貴族家庭減少了可觀的數字，但只有一家投機分子家族填補了由此產生的缺口。類似的情況在法國另一端發生，在布伊戈爾縣，1313年有40個封地，到1429年只剩下18個。十二個封地由於人口減少和村莊廢棄而消失。另外十個封地則被倖存的領主收購。因此，該縣的領主數量減少了，但倖存下來的領主平均擁有比1300年更多的土地。

經濟困難、因衝突導致的死亡率上升以及人口替代率下降對貴族家庭和家族滅絕的速度產生了可衡量的影響。儘管法國南部中部的福雷縣在百年戰爭中最嚴重的影響中幸免於難，但該地區貴族家族的滅絕率從十三世紀的31％增加到十四世紀和十五世紀分別為54％和55％。

我們缺乏關於中世紀法國貴族總數的直接信息，但零散的數據表明，在十四世紀初，貴族佔人口的比例介於1.3%和3.4%之間，具體取決於省份，平均為2.4%。一百五十年後，貴族佔總人口的比例為1%到1.6%之間。換句話說，由於總人口在該期間減少了一半，貴族的數量下降了四倍。這種趨勢對中級階層——騎士——尤其明顯，因為從150年間，他們的數量從5,000-10,000人減少到僅有1,000人。
```
